السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تحدثت في فيديوهات سابقة عن اعترافات آباء وعلماء الكنيسة بتحريف الكتاب المقدس
ونقلنا إعتراف يوستينوس قديس الكنيسة من القرن الثاني الميلادي
وأيضا نقلنا اعتراف أوريجانوس الذي عاش في القرن الثاني والثالث
واليوم إن شاء الله ننقل إعتراف واحد من أكبر وأهم علماء المسيحية علي مر التاريخ
وهو قديس الكنيسة يوحنا ذهبي الفم الذي عاش في القرن الرابع الميلادي
يوحنا ذهبي الفم هو واحد من أكبر وأهم علماء وقديسي المسيحية علي مر التاريخ
عُرف بـ"ذهبي الفم" لفصاحته
عُين بطريرك في القسطنطينية
يوحنا ذهبي الفم اعترف بتحريف الكتاب المقدس
سوف ننقل إعترافه اليوم ، وسنعلق عليه فتابعوا الفيديو للنهاية.
بدايًة أرحب بكل الزملاء المسيحيين الذين يشاهدون الفيديو
وبالتأكيد أرحب بكل الأخوة المسلمين الأعزاء
ولو هذه هي المرة الأولي التي تتابعني فيها ، فاشترك الآن في القناة ، وانضم لأكثر من 329 ألف مشترك
ونرجوا إذا أعجبك الفيديو أن تضغط علي زر الإعجاب لكي تساعد في ظهوره في الإقتراحات وتفيد غيرك
لا تشاهد وتذهب ، علي الأقل ادعم الدعوة بإعجاب
قديس الكنيسة يوحنا ذهبي الفم اعترف بضياع العديد من كتابات الآباء
وإحراق وتمزيق وإفساد البعض الآخر
يوحنا ذهبي الفم له عظات علي بعض نصوص الإنجيل
بمعني أنه يقف علي النصوص ويعلق عليها
في العظة التاسعة علي إنجيل متي ، تحديدًا متي 23:2 الذي يقول :
لكي يتم ما قيل بالأنبياء : "إنه سيدعي ناصريًا"
أين جاء في العهد القديم أن المسيح سيدعي ناصريًا
لا يوجد نص هكذا
كنت قد تحدثت من قبل عن نبوة عمانوئيل في إشعياء 14:7
ووضحت أن هذه النبوءة ليس لها علاقة بيسوع من قريب ولا بعيد
يكفي أن نقرأ نص إشعياء لنفهم ذلك بسهولة
ووضحت كيف أن متَّي يتعمد أن يُلفق النبوءات ليسوع من أجل إقناع اليهود
يعني يتصيد أي نص ويدعي أن هذا النص متحقق في يسوع
كان دائما ما يفعل ذلك
المهم أن يوحنا ذهبي الفم بالفعل لم يجد هذا النص في كتابات الأنبياء كما يدعي متَّي
فلم يبحث عن تلفيقات أو ترقيعات كما يفعل بعض المسيحيين الآخرين
بل كان صريحًا واضحًا جدًا
دعونا نقرأ كلامه ثم نُعلق عليه
يقول يوحنا ذهبي الفم في العظة التاسعة علي إنجيل متي
وهذا الكلام من سلسلة كتابات نيقية وما بعدها المجلد العاشر صفحة 58
سوف أقرأ الترجمة العربية وسأعرض علي الشاشة النص الإنجليزي نفسه
يقول يوحنا ذهبي الفم :
نري هنا السبب الذي جعل الملاك يأخذهم بسهولة إلي المستقبل
ويعيدهم إلي موطنهم ولم يكتفِ بذلك
بل أضاف نبوءة فقال :
لكي يتم ما قيل بالأنبياء إنه سيدعي ناصريًا
لكن من من الأنبياء قال هذا ؟
من من الأنبياء قال أن المسيح سيدعي ناصريًا ؟
يوحنا ذهبي الفم يطرح هذا السؤال المهم
ثم يجيب ويقول : لا تستغربوا
لأن كثيرًا من كتابات الأنبياء قد فُقدت ويمكن رؤية ذلك في سفر أخبار الأيام
فبسبب إهمالهم وسقوطهم الدائم في الآثام بعضها - بعض الكتب - أُفسد والبعض الآخر أحرقوه ومزقوه إربًا بأنفسهم
ذكر هذه الحقيقة الأخيرة إرميا
وذكر مؤلف سفر الملوك الرابع
حسب الترجمة السبعينية فهي "الملوك الرابع" لأن المسيحيين الأوائل كانوا بيستخدمون الترجمة السبعينية
وكان تقسيم الأسفار وترتيبها مختلف عن العبري
لكن حسب النص العبري والترجمات الحالية فهو "الملوك الثاني"
المهم .. يقول :
وذكر مؤلف سفر الملوك الرابع أنه بعد فترة طويلة وجدوا سفر التثنية بصعوبة
فدُفن في مكان ما ثم ضاع
سفر التثنية كان مفقودًا لفترٍة طويلة ، وعندما وجدوه دفنوه في مكان محدد وضيعوه
وهذا الكلام موجود في سفر الملوك التاني إصحاح 22
يُكمل يوحنا ذهبي الفم فيقول :
فإنهم حتي قد خانوا كتبهم في الوقت الذي لم يكن عندهم أي أجانب متوحشين
خانوها أكثر مما لو كانوا تحت حكم الأجانب المتوحشين
فهذه شهادة من القرن الرابع الميلادي علي لسان واحد من أهم قديسي الكنيسة وعلمائها
يعترف أن اليهود لم يكونوا أمناء علي الكتاب المقدس
بل خانوا الكتاب وأفسدوه كثيرًا
فإذا سمعت أحد المسيحيين بعد ذلك يقول أن اليهود كانوا أمناء علي الكتاب
سوف أغضب منه كثيرًا
وإذا سمعت أحد المسيحيين يقول : إن الكتاب وصلنا كما هو بدون تغيير
وإذا سمعت أحد المسيحيين ينكر التحريف ويدعي عصمة الكتاب
سوف أغضب منه كثيرًا
الآباء الأوائل أنفسهم اعترفوا بتحريف الكتاب وضياع نصوص منه
واعترفوا بإفساد اليهود للأسفار المقدسة
وبتحريف اليهود المتعمد للنص كما نقلنا عن يونستينوس وأريجانوس
وعن يوحنا ذهبي الفم اليوم
هذه شهادات علماء الكنيسة وليست شهادة القرآن ولا شهادة أحمد سبيع
فإلي متي يُصر بعض المسيحيين علي العناد والمكابرة بعد كل هذه الادلة والبراهين
انتهي الفيديو إذا استفدت منه اضغط إعجاب وانشره بين المهتمين لتعم الفائدة
وإذا أحببت أن تدعمنا فيمكنك ذلك من خلال رابط باتريون الموجود في وصف الفديو
لا تنسونا من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته